
# StudyBot

Многопользовательская платформа Telegram-ботов для организации смешанного обучения

## Содержание
- [Введение](#start)
- [Стек технологий](#tech)
- [Инсталляция](#install)
- [Начало работы](#use)


<a name="start"></a> 
## Введение

Данное приложение создано для учителей, активно использующих различные интернет-сервисы на своих уроках. С его помощью они могут собрать все свои наработки в одном месте, дать доступ к ним детям, собрать результаты работы детей и дать обратную связь.

Разделы административной панели:
 - Боты: добавление и настройка ботов, созданных с помощью [@BotFather](https://t.me/BotFather)
 - Тематические планирования: добавление тем и создание в них ситсему уроков
 - Группы учащихся: добавление учащихся и объединение их в группы
 - Контрольные работы: создание контрольных работ, их рассылка учащимся, просмотр вариантов и работ учащихся
 - Сообщения: расслыка личных и групповых сообщений

Учащиеся, добавленные в группу, получают доступ к тематическому планированию, привязаному к этой группе. Из него они могут перейти к любым материалам, привязанным к тематическому плариованию. Выполнив практические и контрольные работы, учащиеся могут загрузить файлы на проверку или отправить ссылку на свою работу. Учитель, проверив работу, может поставить отметку и отправить ученику отзыв.

<a name="tech"></a> 
## Стек технологий

**Server:** Python 3.9, Django 4.1

<a name="install"></a> 
## Инсталляция

### 1. Развёртываем Django-проект

По ssh зайти в домашнюю папку вашего сайта. В домашней папке вашего сайта (папка должна быть пуста):
```bash
  git clone git@github.com:afoninsb/StudyBotPy.git ./
  python3 -3.9 -m venv venv
  source venv/bin/activate
  pip install -r requirements.txt
```
### 2. Настраиваем переменные
Переименовать файл _botproject/.env.template_ в _botproject/.env_

В файле _botproject/.env_:
```bash
# Код Django
SECRET_KEY=django-injrtyuygecure-k%yu756#j@g+t636456454y4yeqfu&yfso4!ci%s_&3mg5p
# Telegram ID Суперадмина
BIG_BOSS_ID=337470404
# Токен регистрационного бота
REGBOT_TOKEN=5963756302:AAGU7Esfy45tgwyrtj7srttEnumUctgjI

# параметры подключения к базе данных
BD_NAME=bd_name
BD_USER=user_login_bd
BD_PASSWORD=bd_password
BD_HOST=localhost
```

### 3. Выполняем миграции, собираем статику, создаём суперпользователя для доступа в админку Django
```bash
  cd botproject
  python3 manage.py migrate
  python3 manage.py collectstatic
  python3 manage.py createsuperuser
```

<a name="use"></a> 
## Начало работы

### Суперадмин
1. Создать регистрационного бота с помощью с помощью [@BotFather](https://t.me/BotFather). Этот бот будет использоваться для регистрации преподавателей в системе.
2. Войти в этот бот и написать ему что-либо
3. Прописать его токен в файле _botproject/.env_
4. Перезапустить сервер

### Учитель
1. Зайти в ваш адмнистративный бот в Telegram и написать боту какое-либо сообщение
2. Пройти регистрацию
3. Суперадмину в этот бот придёт оповещение. Необходимо одобрить или отказать. Если одобрить, то учитель становится администратором бота на сайте
4. Нажать на кнопку клавиатуры _"Войти в административную панель"_
5. Создать рабочего бота с помощью с помощью [@BotFather](https://t.me/BotFather)
6. В разделе _Боты_ добавить его на сайте
7. Добавить контент - создать тематические планирования, создать группы учащихся
8. Пригласить учащихся в рабочий бот

### Ученик
1. Войти в бот, указанный учителем
2. Написать ему что-либо
3. Пройти регистрацию
4. Учитель в административной панели одобрит ученика
5. Изучать теорию и выполнять задания. Отправлять выполненные работы учителю и получать отличные отметки


